Fala galera, tudo certo? Sérgio aqui.
Bom, hoje vou falar sobre a atualização
da ASG para você que já concluiu as
aulas passadas, então você vai ver
algumas novidades, mas não se preocupe,
tudo que você estudou
até aqui tem a mesma funcionalidade.
Então, a percepção da leitura da
ferramenta só melhorou. Ou seja, o que
que eu fiz aqui? Eu trouxe alguns
complementos e algumas melhorias em
termos visuais, mas a importância de
tudo que você estudou continua, tá?
Então, como sempre, né, eu gosto de
fazer a algumas anotações aqui na tela
para facilitar aí para você que está
acompanhando. Bom, a mudança principal
que você vai ver aqui é em relação
aos
preços que aparecem aqui no Smart Money.
O que que é isso, Sérgio? Bom, nós antes
usávamos esses preços aqui na parte da
direita da tela, aonde ficavam os preços
do holograma. E aí o que que acontece?
Eu percebi que organizar aqui no canto
esquerdo tornaria a sua visibilidade
melhor. Isso trouxe a possibilidade de
trabalhar uma parte visual mais
interessante para vocês, mas a
importância é a mesma. E inclusive o
operacional da ASG é montado em cima
disso, principalmente para você que tá
começando, para você que ainda tem
aquela dúvida de onde fazer a operação,
de onde comprar, onde vender, é
exatamente nesses preços aonde você vai
realizar as suas operações. Então, antes
a gente tinha aqui nesse canto, aonde eu
estou rabiscando agora, tinha quatro
preços aqui, certo? ficava um preço aqui
para cima e
aqui abaixo também. O que que agora a
gente tem aqui? Então, eu trouxe eles
para cá porque isso facilita agora essa
visibilidade e você precisa apenas
acostumar agora o seu olhar com o canto
esquerdo. E por que também disso? Porque
algo muito importante que vocês vão
aprender na próxima aula é sobre o
gatilho de entrada. Então, qual é a
maior dificuldade de quem tá começando
no mercado ou até mesmo a pessoa que tem
experiência, mas muitas vezes se vê meia
perdida, assim, não sabe aonde comprar,
onde executar as operações de venda e
com segurança, elas estão nesses níveis
que a SG consegue captar através de
dados. Só que quando chega nesse preço,
o ponto de exatidão para você executar a
operação vai estar o quê? Na micro do
movimento, tá? E aí é óbvio que eu vou
explicar isso depois para vocês e de uma
forma mais didática, mas inicialmente a
ideia é o quê? Já trazer a sua leitura
da região para casar com a micro. E isso
é importante porque quando ele ficava só
do lado direito, isso poderia talvez
trazer uma percepção de importância mais
visual em termos de gráfico do que
realmente o que interessa, que é
entender o fluxo da região. Então,
basicamente, para você ter um
operacional que seja lucrativo
e que funcione bem, você precisa
entender que nós iremos operar regiões
estratégicas.
A ideia é o quê? que você aguarde chegar
nessas regiões. Quando chegar na região,
você precisa confirmar no fluxo. Então,
essa eh atualização, digamos, ela traz
essa facilidade aí em termos visual, tá?
Um outro ponto importante que vocês vão
ver é que agora no local aonde ficavam
os preços do holograma, você vai ver aí
que temos uma porcentagem, né? Então
aqui nesse exemplo, notem que nós temos
aqui uma porcentagem 81%
vendedora. Então tudo que for vermelho
na SG refere-se à leitura vendedora.
Tudo que é verde, leitura compradora.
Tudo que é amarelo, uma leitura de é
como se fosse um semáforo. Então ele tá
naquele ponto de indecisão, de análise,
tá bom? Então, nesse caso aqui, esse 81%
é também a mesma porcentagem que agora
nós temos aqui no gráfico também. nas
aulas anterior, eh, eu até falo sobre
essa porcentagem, porém isso ainda não
era uma parte codificada, ou seja, era
um conceito mais visual, mas com os
avanços passar dos dias, eu trouxe isso
também pra parte eh algorítmica e agora
traz uma percepção muito mais fácil para
você. Então eu costumo dizer que eh você
sempre vai se apoiar no time que tá
ganhando. Então, quando você tem uma
amostragem como essa de um mercado que
mostra que 81% do movimento é vendedor,
é óbvio que você vai buscar atuar a
favor desse dado, da mesma forma como
você tem um placar estatístico de 4 a 0.
E a ideia é o quê? Que você sempre atue
a favor da maior probabilidade, né? Nós
vivemos hoje num momento do mercado em
que muito se fala sobre algoritmo, robô,
né? E o que que é tudo isso daí? Isso
daí é parte sistêmica que consegue
interpretar isso e respeitar essa regra.
Então, a minha função aqui é trazer essa
tecnologia para você e ensinar você a
ter uma execução fria e calculista como
um algoritmo consegue fazer. Para isso,
a SG, ela te entrega já o dado pronto
para que você entenda qual é a maior
probabilidade de você acertar uma
operação. Se você tem uma amostragem de
81%, isso diz que você tem 81% de chance
também de acertar um trade. Inclusive,
tem um dado no mercado que as pessoas
dizem que, eh, em média, quando você
resolve entrar numa operação, você tem
50% de chance de dar certo ou errado. Só
que isso é meio que quase que um jogo de
aposta. E o que a gente tem aqui é algo
bem diferente. A ideia é o quê?
Maximizar o seu resultado. Para isso, eu
vou te ensinar como que você vai
interpretar isso de forma muito simples
e quando você vai executar isso de forma
muito mais simples ainda, tá? Então esse
dado aqui é importante para que você de
fato no primeiro momento que você abriu
a ASG, cara, você já sabe se falar,
cara, se o mercado é comprador ou
vendedor ou se ele está empatado. Se o
mercado mostra 81%,
acima de 75% já é uma amostragem mais
direcional. Ao mesmo tempo, se você
chega na SG nos primeiros minutos de
mercado, pode ser que você veja ele 50%
de compra, 50% de venda. Isso já mostra
que não existe lado, ou seja, o mercado
ele vai ficar mais lateral. É os
momentos difíceis de operar. Por quê?
Porque a gente não sabe para onde ele
vai. Então a SG agora trazendo esse dado
já para você, pronto, você já sabe o que
você vai ter que fazer daqui paraa
frente. Então essa informação ela é
importante, ela não é um gatilho de
entrada, mas ela é um fator determinante
para você já saber o que você tem que
escolher, qual tipo de operação que você
vai buscar o no dia, tá? Fora isso, nós
temos também uma combinação agora que
vai ficar aqui nessa parte centralonde
eu estou
criando agora esse destaque em amarelo.
Você vai ver aqui que nós temos uma
seta, uma seta vermelhinha apontando
para baixo. O que que é essa seta
vermelha? Ela é a combinação
de que a micro do movimento
está vendedora em conjunto com a leitura
interna do histograma, que é esse
background que fica atrás do gráfico de
preço aqui do Renco. Quando os dois
combinam na mesma direção,
essa seta sempre aponta para baixo.
Qual que é a importância disso? A
importância disso é te dar uma percepção
mais rápida da leitura. Então, com o
passar do tempo, você vai bater o olho
no histograma, você percebeu que ele
ficou vermelho, naturalmente você já vai
olhar a micro. Só que provavelmente,
talvez se for a sua primeira experiência
de uso da ferramenta, até você de
repente pegar essa percepção ou de
repente você até se esqueça desse
detalhe. Então, quando combina
um com o outro, ele gera essa
sinalização, ou seja, temos os
alinhamentos sobre os gatilhos de
entrada, tá? Só um detalhe importante,
quando eu falo de gatilho de entrada, é
óbvio que a gente vai unir essa leitura
com os preços da região do Smart Money.
Por quê? porque é ali que tá concentrado
o maior ponto de assertividade, ou seja,
é onde o dinheiro do mercado realmente
tá trabalhando. E para potencializar a
sua operação, esse gatilho, você vai
usar ele nessas regiões, ou seja, não
são em qualquer região, tá? Não que não
funcionasse em outras regiões, mas isso
já envolveria uma percepção mais
avançada. Então é importante que você
entenda que quando você chega na ASG,
independente do seu nível de
conhecimento, se você é avançado, se
você tá começando agora, você vai ter um
tempo de adaptação da leitura da
ferramenta. Então eu falo que é como se
fosse um carro de Fórmula 1. Tô te dando
uma Ferrari, cara. Beleza? Então o que
que eu vou te ensinar? Primeiro eu vou
te ensinar a acelerar na reta porque é
mais fácil. É mais fácil você ter uma
performance
de corrida e alcançar o tempo de
resposta numa reta do que eu tentar te
ensinar todas as curvas, porque isso vai
levar um pouco mais de tempo. E aí o que
que vai acontecer para você já chegar
tendo resultados?
É muito mais interessante que você opere
nas regiões aonde nós temos os pontos
mais estratégicos, porque seria como se
fosse a reta, ou seja, ali são os pontos
mais estratégicos, tá bom? Então,
lembrando a importância de você aguardar
o preço chegar nessa região, tá? Que
antes ficava aqui no holograma, beleza?
entender qual é o lado direcional do
mercado
e quando chegar na região do Smart
Money, você já sabendo qual é o lado,
falou: "O lado é vendedor, então vou
esperar lá chegar na região para
vender." Beleza? Qual vai ser o gatilho?
O gatilho vai ser a combinação da micro
do movimento
juntamente com o histograma pintar na
mesma cor, que agora fica mais fácil de
você entender que tudo isso fica também
centralizado aqui no meio da tela, tá? E
o que vai potencializar a continuação do
movimento depois você vai ver na próxima
aula, que é o quê? Quando a micro ela
ganha velocidade, ou seja, ela pinta na
cor, dá o gatilho e a operação vai a
favor quando ela acelera a favor dessa
leitura, tá bom? Bom, em resumo, essas
são as principais alterações que você
talvez que assistiu as aulas anterior,
de repente eh perceba alguma mudança e
poxa, tá diferente, mas não é nada que
mude a forma de ler, não é nada que eh
faça uma leitura diferente das aulas
anteriores. Todos os outros sinais
possuem a mesma importância, a mesma
relevância e devem ser mantidos aí
também como leitura complementar para
você que tá chegando aqui com a gente.
Beleza? Então é isso, até a próxima
aula. M.